你啊，你快啲走啦
啲警察就快嚟喇，之不過…
去得勒士登啊，去車站前面嘅廣場等啦
請你快啲話畀我知
喺呢度
係賽德橋
仲有三隻青蛙
仲有，我爸爸仲噉樣講
你而家追蹤緊嗰隻怪物
如果係雙胞胎嘅話
呢個雙胞胎嘅媽媽仲在生
佢而家就喺捷克嘅布拉格嗰度
你畀返，你畀返隻蟹我啊，你哋快啲
快啲
畀返我，畀返隻蟹我啊
畀返我啊
原來係你呀，古里瑪先生
又嚟呢度揾資料呀？點啊？
揾到啲乜嘢啊？
自從東西德統一之後
呢間學院嘅運作模式已經完全唔同晒㗎喇
啲舊資料呢，只係得咁多咋
你好，今次又要麻煩你喇
加布里克院長
仲有咁多舊料喺度已經唔簡單㗎喇
因為喺柏林圍牆倒冧之前
前東德政府已經火速噉燒毀咗好多
敏感嘅政治資料
不過
因為噉更加可以肯定前東德政府
的確曾經有系統
噉虐待過孤兒院入便嘅兒童
好可惜
由於好多資料已經被毀
所以好難揾到實質嘅證據嚟證明啊
冇錯，你講得好啱
喺前東德境內嘅孤兒院
全部都係由政府嘅福利部直接管轄嘅
最大嘅問題係，如果嗰啲院童
佢哋嘅父母係刑事罪犯、反政府分子
又或者係間諜
又或者曾經試圖非法出境
噉呢啲身處孤兒院嘅細路就好難捱喇
以我所知
喺前東德嘅
孤兒院當中有好多都係出名衰㗎
其中有幾間仲係，開宗明義講明
收容兒童嘅目的
係要以非人道方式嚟進行人格改造嘅實驗𠻹
我而家最新嘅題材就係
希望揭開最真實嘅一頁
我想知道呢種孤兒院內發生過啲咩事
所以要徹底調查
咩話？
你要徹底調查？
但係噉喎，呢個題材唔容易完成㗎喎
因為牽涉在內嘅人
唔係逃亡就一定係被滅口
情況就係噉啦
就好似呢度嘅養護教員斯洛亞魯斯噉
斯洛亞盧斯？
呢個人背景唔簡單㗎
佢係前東德62孤兒院嘅教員嚟
我想同佢做一次專訪，但係畀佢拒絕咗
勸你都係小心啲好，呢個斯洛亞盧斯
喺舊東德時代好有可能
參與過非人道虐待兒童勾當
哦，唔好意思啊，我想睇下呢份資料啊
唔知可唔可以影印呢？
好啊，隨便啦
古尼瑪先生，聽你頭先噉講
你應該係西德出身嘅記者，係咪呢？
唔係，我係呢邊嘅人
曾經係萊比錫某報館嘅記者
但係你呢種人權派嘅記者
竟然喺舊東德出身？
好奇咩？
我嗰陣係海外特派員
而我嘅工作就係喺全世界飛嚟飛去啊
負責完成當年政府委派畀我嘅任務
明我講咩嘛？
咪即係做間諜囖
點解你要帶咁多行李𠸏？
入便全部都係舊東德時代嘅資料嚟㗎
裝到成個袋都滿晒
我一定會等住睇你嘅報道㗎，係嘞
跟住你想去邊度呢？
我想去捷克嘅布拉格啊，唔該晒你喎
好多謝你今次咁幫我手啊，院長
頭先你畀嗰班細路一直噉蝦你喎
結果最後，連自己對鞋都畀佢哋搶埋喇
唔好喊喇，細路
你知道嘛？
其實人就算冇鞋着一樣可以生存到
噉係因為我哋出世嗰陣一樣冇鞋着
之不過…
頭先嗰班細路噉樣監搶人哋對鞋
真係好唔應該
既然呢班細路咁唔要得
無謂為佢哋喊啦
再見喇
着住太大嘅鞋反而覺得唔方便呀？
呢位先生，唔好意思啊
我想阻你一陣啊
有咩事啊？
其實係噉樣𠸏，我遇到個好大嘅問題
我嗰個裝住護照嘅行李袋
唔知幾時畀小偷偷咗啊，唔見咗護照呀？
噉樣真係好麻煩喎
係啊，真係好麻煩㗎
我本來係想去維也納嗰度探我個細妹𠸏
噚日
我收到通知話我個
妹突然間病咗要送入醫院度
佢病咗呀？
係噉嘅話，你一定要快啲去探佢先得喇
不如噉啦，我幫你去報警先啦，唔使
我頭先已經報咗警㗎喇
另一個問題係，我個妹嘅病要醫
而家需要啲錢
哎吔，係噉嘅話，真係頭痛喇
我個銀包同埋個行李袋
一齊畀個小偷偷走咗喇
雖然我一時之間去唔到探佢
但係只要匯到錢過去嘅話
噉我個妹就有錢醫病
但係，我而家連呢樣嘢都做唔到
噉你個妹需要幾多錢啊？
其實唔使好多錢㗎咋，雖然要醫病
但係好少錢㗎啫
只要夠錢送到佢入醫院
畀到基本嘅診金，噉就已經可以得㗎喇
但係，我只係可以幫到你咁多㗎咋喎
好多謝你啊，唔該晒你啊
放心啦，我一定會還返啲錢畀你㗎
麻煩你寫低你個名同埋地址畀我吖
唔使喇，由得佢啦
只要你個妹可以平安無事
噉樣就得㗎喇
好多謝你啊，上帝一定會保佑你㗎
希望你個妹可以快啲好返啊
你竟然會畀啲錢啲噉嘅人啲油𠸏？
呢個人分明係騙子嚟啦
騙子？
呢啲騙子專係用啲噉嘅
方法喺車站度呃人嘅
呢啲人講嘢你唔好信佢得㗎
原來我畀人呃咗呀？
前往布拉格嘅特快列車
即將進入出庫列堂
列車開出嘅時間係3點15分
哎吔？
呢位先生，真係唔該晒你啊
全靠你幫手，唔使客氣
頭先唔該晒你啊
我可以坐呢度嘛？
可以㗎
你去邊度㗎？
我係去布拉格
照睇你應該係日本人嚟喎
你好嘛？
哦，你好
其實呢，我以前曾經去過日本㗎
但係已經係好多年前嘅事嚟喇
如果我冇記錯嘅話，應該係1982年
係喇，我記得當時曾經去過秋葉原
而且仲買咗大量嘅
偷聽器材同埋最先進嘅電子產品𠻹
係啊，仲有啊
當時好流行呢首歌㗎，係噉樣唱嘅
北面的走牆大道中
哎吔，唱錯咗
北面…
應該係走牆大道先啱啊，係啊
冇錯啊，係走牆先啱啊
北面的走牆大道中
我仲買咗個機械人啊
我個仔見到我買咁多模型畀佢啊
佢都不知幾開心啊，噉而家你個仔…
佢已經過咗身喇
唔好意思，出境檢查
麻煩兩位攞護照出嚟
係
唔該你喎，先生
義不可
唔知道今年呢度多唔多鱸魚釣呢吓？
照我睇就唔係咁多喇
哦，係呀？
但係我喺舊年呢
喺條河度釣到咁大條鱸魚啊
今年冇咁好彩喇，先生，唔該晒你
你呢本噉樣嘅護照一眼望
落去就知道係假㗎喇
我勸你而家都係快啲走啦，天馬醫生
點解你會知道我個名？
唔好問咁多住喇
我肯定頭先嗰個警察同我一樣一眼
就睇出你手上嗰本護照係假㗎
唔好再留喺度喇，你都係快啲走啦
天馬醫生
喂，老友，我哋要過嗰邊做嘢啊
哎吔，真係唔好意思喇
我呢袋行李實在太大啊，攝住郁唔到
唔好意思啊，阻你哋一陣啊吓
呢個時候只係喺度阻住晒
唔該幾位可唔可以大力啲啊？
入便到底放咗啲乜嘢㗎？
全部都係好重要嘅嘢嚟㗎
終於都甩開咗武士喇
你有冇見過頭先個男人啊？
頭先同你坐埋一齊嗰個男人
嗰個東方男人啊？
我都唔知道喎，可能佢去咗餐卡嗰邊啩
喂，我哋去前面架車揾，係
呢度係二等客卡，緊急聯絡
有個東方男人用緊假護照
點樣啊？
喂，即刻緊急停車
你都幾好嘢喎
佢哋去咗另一邊揾冇嚟呢一邊
由於架火車停低咗，所以我都落埋車啊
係喇，我仲未自我介紹𠻹，你好嘛？
我叫做古里瑪
如果你唔介意嘅話
我可以帶你行過去捷克嘅邊境㗎
好唔好啊？
天馬醫生
我對呢一帶嘅環境非常之熟悉啊
因為我經常嚟呢一度釣魚啊
如果行山路嘅話，會辛苦少少
但係沿途風景都唔錯，算係補返數啦
點解你要幫我避開班警察？
係噉𠸏
我喺舊東德時代
喺某間報館入便做嘢
而家係一個自由身特約記者
你都上過報紙
啲料我連執都撈埋咁滯我
一直都對你呢單案好有興趣
以前喺東德
冤案嘅嘢簡直係家常便飯
呢個政治犯只係被屈
呢個殺人犯又係無辜
既然見得太多
所以邊個係真正嘅罪犯
邊個係被冤枉嘅
經我睇過一眼就冇走雞
你係一個無辜嘅人嚟㗎
我講得啱唔啱啊？
天馬醫生
唔該你唔好再用「醫生」兩個字嚟稱呼我
唔好叫你做醫生？
但係事實上
你真係一個出色嘅腦外科醫生嚟㗎喎
我而家已經唔再係醫生
覺得點樣啊？
風景係咪好靚呢？
企得高啲
就算邊個方向有追兵都睇得清楚晒啦
係噉好啦
行咗咁耐，我哋不如喺度唞下喇
係三文治嚟㗎，有冇興趣整返件啊？
我仲帶埋啲餐酒嚟𠻹啊
仲有好好味嘅芝士啊
誒，不過唔好喇
其實我趕時間有事要做
個太陽都仲未落山，你要越過國境
等天黑先啦，冇咁易畀人睇到㗎
真係好開心啊，可以喺度野餐
做人嘅嘢呢，間唔中都要噉樣㗎
鐵馬醫生啊
面對住咁靚嘅風景
品嚐住咁豐富嘅美食
只有噉樣你至會體驗到人生美好嘅一面
唔怕老實講吖
我一直以嚟都好尊敬你呢一種名醫㗎
我做記者都希望做到最好
如果寫到最好嘅報導
應該可以為呢個世界嘅人帶嚟少少歡笑
你嘅層次更高
可以靠你嘅醫學知識
同埋雙手令到病人重生
我曾經…
我曾經向人開槍
上個月喺慕尼克嗰度
係我第一次向人開槍
我相信佢已經死咗
喺嗰次之前，我一拎起槍就會手震
無論點都冇可能瞄準目標
但係開過槍之後
發覺自己拎槍唔會再手震
仲有
我一定會再次拎起支槍
因為我仲要去殺另外一個人
所以我已經…
唔再係醫生
每次我嚟二北河呢度釣魚嗰陣
都一定會噉樣諗㗎
就係好希望有機會帶埋我
個仔嚟一齊釣魚開心下
你係想話你死咗個仔？
喺呢條河道可以釣到咁大條鱸魚㗎
我個仔就福薄啦
連咩係釣魚都唔知就離開咗
如果當時有你噉嘅級數嘅
名醫喺佢身邊就好喇
怕車佢都有機會執返條命唔使死嘅
我係講真㗎
喺呢度真係可以釣到咁大條鱸魚㗎
只要你過埋呢座山，就係捷克國境
只要過咗呢座山，再行過埋個森林
就應該可以接到順風車喇
而我就由呢一度返返車站，再坐過火車
古尼瑪先生，今次全靠你我先走得甩㗎
多謝你
祝你一路順風啊
天馬醫生
好啦
如果我哋有機會再見，再一齊嚟野餐啦
天馬醫生
其實每個人都背負住深重嘅罪業
罪業係冇辦法消去，不過
人總係有非做不可嘅事
真係好美妙啊
呢度係快樂之地
雖然我第一次嚟啊
之不過入夜嘅布拉格
直頭好似童話世界一樣啊
先生呀，我可唔可以坐呢個位啊？
我一嚟就愛上咗呢個都市喇
真係唔錯啊
你係貝托洛夫先生呀？
而家你係以俄羅斯人身份
喺布拉格呢度落地生根
其實我心入便有好多嘢都好想問你㗎
唔知道你肯唔肯幫下我手呢？
貝托洛夫先生
哦，唔係
應該係萊茵克德比亞曼先至啱
以前喺東柏林
應該有特別嘅孤兒院㗎，係咪啊？
喺入便嘅細路，個個都係畀舊東德
用科學方法改變人格嘅實驗品
當中有一間叫做511嘅孤兒院
而你就係呢間孤兒院嘅院長
所以，你應該對嗰度嘅運作好熟悉𠸏
因為你當時係孤兒院嘅話，事人
喺舊東德時代呢種地方
唔知進行過啲咩實驗呢？
就喺嗰一間511孤兒院裏面
Yes
今この世界で分かる事，見つめて
Yes，あなたの瞳の優しさを
To you all I know
harmony
make it home
To you all I know
purity
make it home